# leetcode-tencent
leetcode面试-腾讯专题做题记录
LeetCode腾讯专题地址，[点击此处](https://leetcode-cn.com/leetbook/detail/tencent/)
***
# 小目标
* 每天至少一道算法题
* 每天更新README学习markdown写法\(~~不会真的有人不会markdown吧，不会吧，不会吧~~\)
* 先这样，有什么想到的再说

## 1月20日
正式开始，差点就犯懒不做\(~~这可太懒了~~\)，做了个非常简单的两数之和，就当熟悉vector的用法了，
毕竟原来基本只用C，STL还是不太熟

## 1月21日
- 寻找两个正序数组的中位数
  
原本想从两个数组的第一个数开始向后比较，比较到中位数的位置直接输出值，但是这
样要考虑的情况比较多就干脆先合到一个大数组里面然后再求中位数了。

- 最长回文子串
  
  没啥想说的，终于有点写题的感觉了。

- 字符串转换整数 \(atoi\)
  
没什么难度，不过leetcode上跑出来的结果还是挺高兴的，记录一下

执行用时：0 ms, 在所有 C++ 提交中击败了100.00%的用户

内存消耗：6.7 MB, 在所有 C++ 提交中击败了99.10%的用户

## 1月22日
身体不舒服，鸽一天

## 1月23日
最长公共前缀，没有难度，就是要注意各种特殊情况

## 1月24日
三数之和

如果说有什么能让我快速破防的方法，那一定是思路没什么问题，但是运行超时。

我一开始用的是三重循环的方法\(最笨的方法\)，虽然能得到正确答案，但后来在跑大数组的时候就会超时，
之和就走上了漫漫的优化道路，三数之和.cpp里面记录了好多处优化的地方及笔记，但优化到那个程度仍然不能满足要求，
之后就按照官方题解给的思路自己又写了一遍，放在了三数之和_2.cpp里面，基本和官方题解一模一样，没什么好说的，
只能说学到了不少加快运行的思路，学到不少，但是一步步优化的时候真的很折磨，今天是写题直接破防的一天。

## 1月25日
最接近三数之和

做出来不难，就是运行时间有点长

## 1月26日
- 有效的括号

没有难度，自己做了的链表模拟栈。

## 1月27日
- 删除排序数组中的重复项

挺简单的

- 盛最多水的容器

两重循环计算每种情况的容器大小，增加了一些判断条件来减少计算次数，勉强没有超时

## 1月28日
- 字符串相乘

这应该是到目前为止做的最复杂的一道题，用的方法是将乘法转换为多次加法的方式，用时和内存消耗都挺大的，
多实现一个乘法的接口函数的话应该会快不少。

## 1月29日
- 反转字符串

很简单，过

- 反转字符串中的单词

拆成单个反转来做的

## 2月1日
- 除自身以外数组的乘积

花了很长的时间去想怎么做，最后看的题解。原来是用两个数组来存左边乘积和右边乘积的值，这样就很简单了。

## 2月2日
- 存在重复元素

排序后按序遍历就好了

## 2月5日
- 螺旋矩阵

中等难度的题每次都要做好久，慢慢来吧

## 2月6日
- 螺旋矩阵 II

按着螺旋矩阵的顺序赋值就好了

- 合并两个有序数组

在寻找两个正序数组的中位数中已经实现该题目，复制粘贴即可。

## 数组与字符串部分完结(2/6/2021)

## 2月7日
- 反转链表

今天开始做链表相关题目，第一题还是很简单的。

## 2月8日
- 两数相加

不难，但是看了答案之后感觉自己写的太长了。

- 合并两个有序链表

照着两数相加的答案写法写了下，代码长度短了不少。

## 2月9日
- 合并k个有序链表

暴力求解，后来看了看标答，学习了一下

## 2月10日
- 旋转链表

犯了好多低级错误，有被自己恶心到。

## 2月17日
- 环形链表

哇！一写日记才发现，真就春节七天乐。环形链表的官方题解是哈希表或者快慢指针，
想了一下觉得快慢指针好一点，虽然链表很长的时候效率很低，但短的链表效果应该更好。

## 2月19日
- 环形链表 II

总会有几天不想学习，昨天就是这样的一天，今天又认真看了下题解，感觉是一个纯数学问题，仔细想想
还是蛮有意思的，按着题解的方法做的，快慢指针，画个图多理解一下就好了。今天就这样吧 :)

## 2月21日
- 相交链表

还是挺有意思的一个题目，最近的题目都需要好好思考一下。

## 2月22日
- 删除链表中的结点

一个功能函数，很简单，部分结束的福利吗。

## 2月24日
- 整数反转

做过类似的就不想写了

- 回文数

尝试了一下不转换成字符串的做题方法，还是很好的。

## 3月2日
- 只出现一次的数字
  
昨天面了腾讯，基础知识问懵了，准备还是不够充分，以后加油吧。开始继续做题，今天题目的难度还好。

## 3月3日
- 多数元素

做过的题，面试也问过，但是这种投票的方法每次面试官好像都不太能理解，不知道为什么，是我表达不清楚吗？

- 2的幂

位运算永远的神！

## 3月5日
- 排序链表

链表的排序还是不熟练，多做吧，面试两次一面都凉了还是挺挫败的，加油吧。:）